# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде - **Реляционные базы данных. Т.к. вид чеков часто стандартизован, то возможно хранить данные в виде связанных таблиц данных.**
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - **Графовые базы данных. Логика построения маршрутов имеет прямое отношение к графам.**
- Генеалогические деревья - **Иерархические базы данных. Прямое предназначение для иерархических данных, чем и является генеалогическое древо. **
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - **БД Ключ-значение.**
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - **Реляционные базы данных. Прямое назначение. Составляется таблица для клиентов, таблица для покупок.**

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - **AP т.к. система остается доступной и устойчивой к разделению, но получаемые в течении времени задержки данные будут не косистентны.**
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - **CA т.к. система разбивается на две, каждая со своим набором данных.**
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - **CP, т.к. жертвуется доступность системы.**

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему? 
**Не могут, потому что по определению принцип ACID нацелен на устойчивость систем, в то время как в BASE (также по определению) надёжностью можно пренебречь в угоду производительности.**

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

**Система Redis - отвечает техзаданию (можно присваивать TTL данным и имеется встроенная система Pub/Sub).** 
**Минусы:**
**1. При отказе ведущей реплики данные до последней синхронизации с диском будут утеряны, нужно выбрать новую ведущую реплику.**
**2. NoSQL система (нет возможности делать SQL-запросы).**
**3. Высокие требования к оперативной памяти.**

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
